# Введение

> На данный момент документация находится на стадии разработки. Благодарю за понимание.


Что реализовано из коробки:


- Обратное наследование.
- `MODE` - Указание режима чтения настроек, например, `dev`, `prod`, `test`.
- `BASE_DIR` - Автоматическое определение базовой директории проекта с возможностью переопределения вручную.
- Определение основных настроек `arfi_settings` в файле `pyproject.toml`. Путь до файла `pyproject.toml` определяется автоматически с возможностью ручной корректировки.
- Определение (переопределение) собственного обработчика и собственного читателя не только для каждого класса, но и для каждого инстанса класса.
- Легкая возможность определение порядка чтения настроек, удаления и добавления собственного обработчика для каждого инстанса класса. Требуется всего лишь переопределить список обработчиков по умолчанию. Глобально настраивается в файле `pyproject.toml` или в главном классе настроек. Индивидуально настраивается для каждого класса и для каждого инстанса класса. Есть возможность отключения наследования.
- Чтение настроек из командной строки (`CLI`). Требуется задать собственный читатель. По умолчанию отключено. Включается для каждого класса индивидуально или сразу для всех классов в файле `pyproject.toml`.
- Чтение настроек из переменных окружения. По умолчанию включено всегда. Есть возможность отключить в конкретном классе или в инстансе класса. Полностью отключается во всех классах через файл `pyproject.toml`.
- Чтение настроек из переменных окружения, заданных в одном или нескольких файлах. По умолчанию задано чтение из файла `.env`. Если для файла задан относительный путь, то сначала происходит поиск файла в корневой директории проекта (`root_dir`), там где лежит файл `pyproject.toml`. Если файл не найден, то происходит поиск в базовой директории проекта (`BASE_DIR`).
- Чтение настроек из секретной директории. Требуется указать секретную директорию. Задаётся глобально в `pyproject.toml`, или в главном классе настроек. Можно переопределить для каждого класса и для каждого инстанса класса.
- Чтение настроек из файлов. По умолчанию настройки читаются из директории `./config`, главный файл настроек - `./config/config.toml`. Директорию, как и файл можно переопределить или вообще отключить. По умолчанию читаются файлы с расширением `json`, `yml`, `yaml` и `toml`. Есть возможность чтения файлов без расширения или чтения файлов с любым другим расширением. Для этого нужно указать существующий или создать собственный читатель. Собственные читатели можно определять как для класса, так и для каждого инстанса класса.
- Минимальный набор настроек коннекторов для подключения к базам данных `PostgreSQL`, `MySQL` и `SQLite`. Особенность: `DATABASE_URL` определяется автоматически из остальных настроек, но если задать `DATABASE_URL` явно, то остальные настройки переопределяться, то есть `DATABASE_URL` всегда имеет приоритет над остальными настройками. В дальнейшем набор коннекторов будет расширен. Будут включены самые распространённые коннекторы не только к базам данных, но и такие как `Redis`, `RabbitMQ` и т.д.
- Режим отладки. Включается в файле `pyproject.toml`. На данный момент реализованы минимальные возможности. В дальнейшем планируется расширение возможностей вплоть до создания `web` интерфейса, если это будет востребовано.
